[음악: 드라마 '작은 아씨들' 주제곡]
[타이어 마찰음]
(현민) 뭐야
RPM...
이씨, 뭐야
하아, 하아...
이씨!
브레이크, 브레이크 씨이...
[무거운 음악]
으아아아악!
(인주) 아...
헉, 헉...
박효린이라는 애, 친구야?
(인경) 걔가 너 괴롭혀?
혹시 왕따 당하고 있어?
너...
그거 그려주고 돈 받았어?
그런 거야?
나 그걸로 유학 갈 거야
(인혜) 효린이 엄마가 효린이랑 같이
보스턴예술고등학교 보내준댔어
포트폴리오로 쓸 그림
몇 개만 그려주면
인혜야, 그건 범죄잖아
(인혜) 다빈치, 렘브란트, 벨라스케스
모두 왕하고 귀족, 그 부인의 딸들
강아지까지 그리면서 먹고살았어
[애잔한 음악]
부끄럽다고 생각 안 해
언니도 봤지?
나 정말 열심히 그렸어
내가 아니라
박효린이 그린다고 생각하면서
아기 때부터 유럽 미술관 돌아다니면서
걸음마 뗀 박효린
고흐가 살던
프랑스 작은 마을에 간 박효린
이태리 대성당 분수 앞에서
아이스크림 먹는 박효린
그렇게 생각하니까 참 쉽더라
그래서 상 탈 수 있었던 거 같아
오인혜가 아니라 박효린이라서
그건 아니잖아
그건 네 영혼을 파는 거잖아
언니
영혼이 뭐로 만들어져 있어?
나한테 영혼이란 게 있어서
효린이 엄마가 비싼 값에 사준 거면
난 너무 고마운데?
(인혜) 이거 말고 내가 유학 갈 수 있는
다른 방법을 알아?
(인주) 윽, 윽...
다 됐어요
하아, 이사님, 이제 나왔어요
걱정하지 마세요
[인주의 거친 숨소리]
헉, 헉, 헉...
[휴대전화 통화 연결음]
여보세요?
(여자1) 은서야, 여기
(인경) 밖에서 기다릴게, 같이 가자
[휴대전화 진동음]
(인혜) 먼저 가, 난 약속이 있어서
(학생1) 인혜 아까 나갔어요
여기 없어요
(인경) 아씨, 어디 갔는지 알아?
(학생2) 박효린네 갔어요
박효린이 상 타서 집에서 파티한다고
[어두운 음악]
박효린?
(학생1) 야, 박효린이 친구가 다 있네
(학생3) 그러니까 진짜 어이가 없어서
걔가 친구가 있었나?
(학생1) 내 말이
(인주) 27, 28, 29, 30
헉, 헉...
[휴대전화 진동음]
본부장님
(도일) 인주 씨, 괜찮아요?
왜 인주 씨가 전화를 받아요?
신 이사님 차가 사고가 났어요
(도일) 어디예요? 내가 지금 갈게요
[구급차 사이렌 소리]
(인주) 헉, 헉, 헉!
헉, 헉, 헉...
(경호원1) 저기
초대장 확인 부탁드립니다
(인경) 아...
아는 사람이 안에 있어서요, 잠깐
(수임) 오인경 기자님?
사적인 모임입니다
기자님은 못 들어가세요
사적인 목적으로 왔어요
제 동생이 안에 있습니다
(재상) 동생 이름이 뭔가요?
제가 불러드리죠
[흘러나오는 우아한 음악]
[사람들의 웃음]
- (경호원1) 저기요!
- (인경) 인혜야, 인혜야, 언니 왔어
(경호원1) 저기요
들어가면 안 된다니까, 잡아
(인경) 인혜야, 인혜야, 어디 있니?
윽, 제 몸에 손대지 마시라고요
- (수임) 끌어내
- (인경) 인혜야, 언니야
- (수임) 끌어내!
- (인경) 오인혜
오인혜 나오라고!
진짜 너희 언니야?
(인경) 집에 가자!
(인혜) 어
(인경) 놓으시라고요!
인혜야!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받을 수 없습니다
[휴대전화 통화 종료음]
[인경의 한숨]
너구나?
(재상) 한국에만 있기에는
재능이 아깝던데
(효린) 내 말 맞지?
우리 가족 모두 네 그림을 좋아해
(상아) 효린이 아빠는 특히
천재한테 관대하셔
(재상) 100사람한테 돈 나눠주는 것보다
천재 1명한테 몰빵하는 게
아웃풋이 더 좋거든
(상아) 우리가 널 위해
근사한 계획 세우고 있는 거 알지?
[긴장되는 음악]
감사합니다
(알바생) 1,800원입니다
[인주의 울음]
(도일) 괜찮아요?
다치지 않았어요?
(인주) 흐윽...
(도일) 인주 씨 거죠?
현장에서 찾았대요
신 이사님한테
따지러 갔었어요
(인주) 화영 언니 죽음에
책임 있는 거 아니냐고
신 이사는 아니라고 했어요
그러고는
세상에는 진짜 무서운 게 있다고
누군가 저 위에 있다고
그리고...
차를 타고 가버렸는데
많이 놀랐겠어요
(인주) CPR을 계속했는데도...
소용이 없었어요
[인주의 떨리는 숨소리]
(도일) 신 이사 죽었어요, 인주 씨
정신 차리고 내 말 들어요
인주 씨는 퇴사 후
인수인계하려고 신 이사를 만난 거예요
얘기 끝내고 헤어졌는데
갑자기 사고가 났고요
누가 물어도 이렇게 대답해야 돼요
나한테 다시 말해볼 수 있겠어요?
(인주) 아까 전화 받자마자
나한테 괜찮냐고 물었죠?
신 이사한테 사고 났다는 거
알고 있었어요?
신 이사 단순 사고 아니죠?
내가 경찰에 거짓말하지 않으면
누군가에게 문제가 생기는 건가요?
인주 씨는 이미 문제가 생겼어요
(인경) 하아...
[아련한 음악]
읏차
(상아) 이것도 있어
(인경) 인혜야! 언니랑 집에 가자!
(남자1) 뭐야, 저거
(인경) 오인혜!
- 나와!
- (경호원1) 빨리 가서 확인해 봐
(인경) 나오라고!
(효린) 대박
(인경) 인혜야!
제발 나와라! 어?
들어갈까?
우리 인혜는 좋은 것만 보자
(인경) 언니는 너 없이 집에 안 간다!
- (경호원2) 기자님, 내려오세요
- (경호원3) 내려오세요
(인경) 인혜야
나와라, 제발, 어?
(여자2) 허, 쟤 왜 저래? 기자라던데
(여자3) 아, 술이 많이 취했나 보네
(여자2) 어우, 진짜 웬일이니, 하하하
(인경) 인혜야, 네 그림
진짜 너무 아름다웠어
그거 팔면서
너무 슬펐지?
언니가 미안해!
지켜주지 못해서
언니도 고등학교 때 집에 가기 싫었어
그런데 왜 날마다 갔는지 알아?
네가 기다리고 있어서
(상아) 안 가도 돼
신경 쓰이면 조용히 시켜줄게
(마리) 재미있는데 그냥 두시죠
[무거운 음악]
알코올 중독 기자가 난동부리는 동영상
사람들이 좋아할 거예요
저번에는 정직이었지만
이번에는 잘리겠어요
(효린) 안 가면 안 돼?
너무 무서워, 너희 언니
(상아) 그래도 언니인데
마음이 안 좋겠지
- (남자2) 쟤야?
- (여자4) 맞네
(남자3) 얘야?
어? 인혜
[경찰차 사이렌 소리]
(인경) 어, 어이씨
- (경호원4) 어, 조심!
- (인혜) 어, 어...
아, 건드리지 마, 건드리지 마
아이씨
(재상) 에휴
(인경) 아! 아, 아...
아이씨
어, 뭐야? 누구야?
어, 인혜야, 인혜, 우리 인혜
(경찰) 실례하겠습니다
예, 신고가 들어와서요
잠시 조사 좀 하겠습니다
(인경) 무슨 신고요?
얘, 내 동생이에요
딸아이 친구 언니예요
(재상) 그냥 보내주세요
(인경) 박재상 씨
효린이 아버지, 하!
모든 걸 다 가진 분이
왜 가난한 집 막내딸까지 탐내십니까?
(인혜) 조용히 해, 언니
제발 가자
얘는요
[긴장되는 음악]
(인경) 내가 지구상에서
제일 사랑하는 인간이에요
얘 망가뜨리면
저 가만 안 있을 겁니다
지구 끝까지 쫓아가서 복수할 거예요
(재상) 고 실장
(수임) 네, 이사장님
손님께서 약주를 많이 한 것 같으니
양 기사한테 집까지 모셔다드리라고 해
하, 됐거든요
(인경) 같이 가자, 인혜야
(도일) 어제 은행에서 찾은
CCTV 동영상이에요
화영 씨가 관리하던 비자금 통장이
20개쯤 돼요
그런데 유럽 출국 전날
이 통장 저 통장으로 돈을 돌리더니
갑자기 20억을 현금으로 인출해요
[의미심장한 음악]
이상하지 않아요?
어차피 한국 뜰 생각이었는데
외국으로 갖고 나갈 수도 없는데
이상하네요
줄 사람이 국내에 있었던 거죠
(도일) 그러니까 공범
공범이라니요?
(도일) 일단 화영 씨 아버지는 아니에요
회사에서
위로금 5,000만 원 제시하니까
신속하게 화장하고
모든 자료를 내주셨어요
주변의 다른 사람들은...
(도일) 형제도 없고 친척도 없고
유일한 친구가
인주 씨예요
[긴장되는 음악]
자기 돈 700억을 잃어버린 사람
기분 생각해본 적 있어요?
엄청 나쁘겠죠
그런 사람들은 대체로 돈에 집착해요
그 돈 찾으려고 무슨 짓 할지 몰라요
그런데 다행히
지금 인주 씨한테
이상적인 상황이 됐어요
뭐가요?
신 이사가 가져간 거예요
신 이사님이요?
(도일) 신 이사는 그런 수법을
즐겨 썼어요
죽은 사람에게
모든 죄 뒤집어씌우는 거
화영 씨 자살도 신 이사 사고도
이대로 두는 게 좋아요
문제 크게 만들지 마요
협박인가요?
호의인데요
아무 조건 없이 인주 씨를
덮어주겠다는 거잖아요
(인주) 왜요? 그런 사람 아니잖아요
어떤 사람인데요, 내가?
돈밖에 모르는 사람
그러니까 믿어도 돼요
(도일) 인주 씨한테
그 돈 빼앗아 누구 준다고
나한테 이득 되는 거 없으니까
[긴장되는 음악]
(상아) 그 아이
자세히 알아보라고 했잖아요, 실장님
우리 효린이한테 중요한 일이니까
절대 문제 안 생기게
(수임) 오인혜 학생, 부모님, 경제 사정
학교 성적이랑
교우관계까지는 파악했는데
(재상) 형제 관계는 파악이 안 됐구나
하필이면 언니가 밉살스런 기자였는데
(수임) 죄송합니다
어떻게 해요, 여보?
(재상) 난 재미있게 됐다고 생각해
그 기자는 절대로 입 못 놀려
누구 인생 망치는 건데
덕분에
기자가 지구에서 제일 사랑하는 인간이
누구인지 알게 됐잖아
[인경의 코 고는 소리]
(인혜) 오늘은 태어나서
가장 수치스러운 하루였어
살아있는 동안 절대로 언니
용서 못 할 것 같아
(인경) 후...
(인혜) 흥
연락 차단할게, 어떤 대화도 거절한다
[휴대전화 진동음]
[인경의 한숨]
(인주) 어떡하지, 언니?
[애절한 음악]
언니가 억울하게 죽었다면
꼭 밝혀주고 싶었는데 너무 무서워
더는 못할 것 같아
진짜 미안한데 언니
나 모른 척하고 그냥 살게
그래도 될까?
와...
하아...
야
너 정말 공주님이었구나
기억만으로 그린 그림이에요
화영 씨가 공주를 데리고 와준 덕분에
당분간 살 수 있었어요
원상우
원상우 대표?
(화영) 추신, 부탁이 있어
공주가 꽃을 피우면
병원에 계신 원상우 대표님께
보여드릴 수 있을까?
[의미심장한 음악]
참고로 그분도
우리 왕따 클럽 회원이거든
무슨 고민이든 털어놔도 돼
(인경) 하아...
아...
흐음...
인혜야! 언니랑 집에 가자!
아으...
인혜야, 네 그림
너무 아름다웠어!
(마리) 주거침입죄, 재물손괴죄
인근 소란죄, 협박죄, 모욕죄
박재상 쪽에서는 고소하겠다는 입장입니다
우리가 오인경 기자 해고하지 않으면요
오 기자 몇 번이나 공공연하게
박 후보에게 적대적인 행동을 했어요
이대로 두면 언론사로서
공정성도 의심받고
유력한 서울시장 후보인
박재상 측과도 척지게 돼요
(완규) 그래서 얘 자르자고?
(마리) 어차피 할 일이면
빨리 해치우는 게 낫죠
안 그러면 영상 공개하고
고소할 테니까
공개 못 해요, 그 사람들
- (마리) 왜?
- (인경) 그러면
제가 하지 말아야 될 얘기
시작할 테니까
술 마셨어?
- 네
- (완규) 왜?
(마리) 알코올릭이 술 마시는데
무슨 이유가 있어요?
마리는 나가 있어
(인경) 그런데요, 선배
[의미심장한 음악]
어떻게 박재상 파티에 들어갔어요?
사적인 모임이라
기자는 못 들어간다던데
박재상 부인한테 초대받았어
(인경) 아는 사이예요?
저번에 회의할 때는
모르는 사이인 줄 알았어요
박재상 서울시장 될 거야
(마리) 결국은 대선 바라볼 거고
급하게 소개받았어
당선되기 전에 인맥 만들어야지
당선 후에 만난 사람이랑은 달라
선배가 찍었어요?
이 동영상?
- (마리) 뭐?
- (인경) 동생이 그랬어요
방송국 사람이 휴대전화 들고
나 찍더라고
그건 진짜 아니죠?
저번의 돌발영상
그것도 선배가 찍은 건?
숨소리가 똑같던데
너 사람을 뭐로 보고
(완규) 나가 있어!
너 또라이인 건 아는데
이 정도로 멍청하지는 않잖아
이유가 있겠지, 설명해 봐
선배, 좋은 기자는
자기 가족 이야기도 필요하다면
취재할 수 있잖아요
동생 일이야?
저 자르세요
기자로서 자격 없는 거 같아요
[무거운 음악]
(상우) 고마워요
화영 씨 소식은 들었어요
죽기 전에
다시 공주 못 보는 줄 알았는데
(인주) 화영 언니가
자살했다는 거 믿어지세요?
(상우) 자살이 아니라고 생각해요?
솔직히 전
신 이사님이 죽였다고 생각했어요
그런데
신 이사도 죽었죠?
대표님, 저 고민이 있습니다
(인주) 화영 언니가 저한테
이런 걸 남겼어요
현금으로 20억
[무거운 음악]
저는요
살면서 돈 생각을 진짜 많이 했거든요
갑자기 1억이 생기면 뭐 할까?
3,000으로는 아빠 빚 갚고
1,000만 원으로 차 사고
어렸을 때는 맨날 그런 계산 하면서
잠들었어요
그래서...
이 돈 보고 조금 울었어요
너무 기뻐서
그런데요, 지금은
무서워요
어떻게 하는 게 좋을까요, 대표님?
저 돈 때문에 죽고 싶지 않습니다
돌려주는 게 좋을까요, 아니면...
경찰에 신고할까요?
(상우) 처음 회사 경영을 맡고
깜짝 놀랐어요
엄청난 양의 비자금이
매년 어디론가 흘러가더라고요
저는 대표였던 아버지를
횡령 및 배임 혐의로 고소했어요
(인주) 아버님을 고소해요?
(상우) 계속해서 비자금을 만들라고
요구하셨거든요
결국 아버지는 무혐의로 풀려났고
나만 정신병원에 입원하게 됐어요
신고해봤자라는...
말씀이신가요?
(상우) 그러면 진화영 개인이
횡령한 공금을 인주 씨가 편취했다가
자수한 사건으로 마무리되겠죠
20억은
횡령을 지시한 사람들에게 돌아가고요
그걸 원해요?
어차피 그 사람들 다 도둑이에요
그 사람들만큼이나 인주 씨도
이 돈 가질 자격 있어요
그냥 가져요
그리고 지켜요
그렇게...
말씀하셨군요
화영 언니한테도
화영 씨는 용기 있는 사람이었어요
부자들은 자본으로 리스크를 걸지만
가난한 사람은 목숨을 걸어야 한다는 거
완벽하게 이해했죠
[무거운 음악]
저는...
이해를 못 하겠어요
(상우) 이 돈이
인주 씨를 불안하게 해요?
(인주) 네
(상우) 써버려요
(인주) 네?
(상우) 돈은 물거품 같아서
사람을 불안하게 하죠
절대 뺏길 수 없는 물건으로 바꿔요
돈 있으면 뭐 사고 싶었어요?
(인주) 흠...
겨울 코트?
가난은 겨울옷으로 티가 나요
여름에는 그럭저럭 남들 비슷하게
입을 수 있는데
겨울옷은 너무 비싸니까요
(상우) 겨울 코트 사야죠
겨울 코트가 있어야
우리가 겨울을 기다리죠
또 뭘 살까요?
뭘 사면 인주 씨의 삶을
바꿀 수 있겠어요?
아파트요
[긴장되는 음악]
(상우) 그 사람들이 지금
제일 찾고 싶어 하는 거예요
가지고 가요
이게 뭐예요?
비자금 장부
(상우) 신 이사는
그 사람들 잘 알거든요
잘못될 경우에 대비해서
꼼꼼하게 준비했어요
화영 씨도
이게 있었으면 안 죽었을 거예요
저한테
(인주) 왜 이렇게 잘해주세요?
[아련한 음악]
화영 씨가 그랬어요
인주 씨는 공주를 닮았다고
(인주) 네?
지금은 보잘것없지만
(상우) 일단 꽃을 피우면
누구보다 환하게 빛날 거라고
꽃이 피면 어떨지
궁금해서 그런다고 합시다
[노크 소리]
누구세요?
최도일이라고 합니다, 대표님
문 좀 열어주십시오
[흥미로운 음악]
(상우) 지금은 바쁜데 나중에 오시죠
(도일) 급한 일입니다
[노크 소리]
열어주세요, 대표님
(상우) 겨울 코트 사진 보내줘요
설마 여기로 나가라는 말씀은 아니...
(상우) 꽃 피우면 다시 오고
아파트 꼭 사요
(인주) 아니...
[인주의 거친 숨소리]
흑...
(도일) 들어가겠습니다
이제 막 에드몽 당테스가
탈출에 성공한 참이었는데
죄송합니다, 급하게 찾을 게 있어서요
(도일) 죽은 신 이사님
가방에서 나왔어요
비자금 장부 사본 샘플
이걸로 검찰에 딜을 하려고 했나 본데
원본을 찾고 있어요
블랙박스 보니
신 이사님이
마지막으로 들른 곳이 여기네요?
(상우) 그래요?
한번 찾아보세요
실례하겠습니다
[긴장되는 음악]
(인주) 아윽!
아악!
아아악!
아씨...
하아, 하아...
에잇
(PD) 감사합니다
(재상) 이 나무는
우리 효린이가 태어났을 때 심었어요
장인어른이랑 같이
(PD) 장인어른 원기선 장군님이
이사장님의 정치 행보를 보셨다면
뭐라고 하셨을까요?
이념적으로는 정반대 행보를
보이고 계신데요
(재상) 음...
넌 그렇게 생각하냐?
그런데
저녁은 뭐 먹을까?
- (상아) 하...
- (재상) 하하하하
딱 그 정도였을 거 같은데
누구한테도 당신 생각
강요 안 하는 분이셨으니까
고기는 제가 구워요
남자 일이거든
몇만 년 전 인류가 사냥을 해서
식솔들을 먹이던 그 시절부터
자
- 아
- (상아) 하하
음, 맛있어
(재상) 맛있어? 하하하
이 남자는 이걸 하게 해줘야 돼요
그래야 자기가 우리를 먹이고
지켜준다는 느낌으로
(상아) 의기양양해지거든요
[재상의 웃음]
그래서 정치하고 싶어 하나 봐요
여러 사람 입에 고기 넣어주려고
(재상) 자, 효린이도
(PD) 아빠한테 점수 준다면 몇 점?
- (효린) 100점
- (재상) 오!
(효린) 그런데
남편으로서는 200점이에요
저보다 엄마를 더 사랑하는 거 같아요
(상아) 하하하
부러우면 결혼해, 아빠 같은 남자랑
(함께) 하하하
(PD) 효린이랑 제일 친한 친구죠?
효린이 부모님 보면 어떤 생각 들어요?
[무거운 음악]
나도 어른이 되고 싶다는 생각?
이전에는 한 번도
어른이 되고 싶은 적 없었어요
(효린) 얘는 우리 엄마를
아드리안이라고 해요
석고 데생할 때 아드리안의 코가
우리 엄마랑 똑같다고
[재상과 상아의 웃음]
인혜야, 고마워, 하하하
(상아) 어쩜 그렇게 예쁜 생각을 했니?
(재상) 자, 인혜도 많이 먹어
(상아) 먹어봐
(효린) 짱 맛있지?
이거 찍어 먹으면 더 맛있어
[긴장되는 음악]
[인주의 한숨]
(도일) 원상우 대표는 원기선 장군의
기대에 못 미치는 아들이었어요
매제인 박재상 변호사와
권력 다툼에 밀려
정신병원에 있다고들 하죠
(인주) 아...
(도일) 장부는 거기 들었어요?
(인주) 어떻게 알았어요?
- (도일) 머리 썼네요, 원 대표
- (인주) 네?
(도일) 인주 씨가 장부 들고 나가서
박 변호사 괴롭히면 너무 즐겁겠죠
손 까딱 안 하고 복수하는 거니까
물론 그 과정에서 인주 씨가
죽을 수도 있지만
무슨 상관이겠어요? 자기 일도 아닌데
아니, 그나저나
어떻게 거기까지 갔어요?
화영 씨 횡령도
원 대표하고 관련이 있나요?
본부장님
장부 찾으러 오셨죠?
(도일) 네
- 방금 찾으셨고요?
- (도일) 네
제가 20억 가져간 것도
알고 계시고?
네
딜해요
깔끔하게
저 많은 거 바라지 않아요
20억 그리고 안전
(인주) 대신 안전은
확실하게 보장해 주세요
(도일) 훗
신현민 이사 꼼꼼한 사람이에요
원령건설로부터 25년간
비자금을 어디서 어떻게
어떤 액수로 만들었는지
깨알같이 적었을 거예요
그걸 고작 20억으로 딜해요?
(인주) 그럼...
어떻게 해요?
(도일) 기다려요
지금은 딜할 때가 아니에요
장부는 선거가 가까워질수록
값어치가 올라가요
인주 씨가 직접 협상하긴 힘들 거고
5 대 5로 하죠
지금...
저한테 동업하자고 제안하시는 거예요?
장부 가치를 적절하게 평가해서
최대한 받아낼 거예요
(도일) 제 전문 분야니까
(인주) 저기요, 본부장님, 최도일 씨
제가 그쪽을 어떻게 생각하는지는
말씀드렸죠?
네
돈밖에 모르는 사람
솔직히 신 이사님 사망하고도
관련 있다고 생각해요
(인주) 저는 본부장님이랑
같은 차 탄 것만으로도
섬뜩하거든요
그런 제가 본부장님이랑 동업을 해요?
(도일) 그날요
제네바 작은 카페에서
화영 씨랑 친구가 된 날
얘기를 많이 했어요
어머니 얘기부터
미래에서 온 경리까지
언니가 그 얘기까지 했어요?
(도일) 자꾸 그런 생각이 들어요
그날 나한테 일을
같이 하자고 했다면 어땠을까?
그래서 어디에 투자하고 계세요?
(화영) 제가 오랫동안
구상해온 프로그램이에요
(도일) 화영 씨는 좋은 계획을
가지고 있었어요
하지만 혼자서는 할 수 없는 일이었죠
나랑 같이했다면
안 죽었을 거예요
[어두운 음악]
본부장님이 배신하면요?
(인주) 결국은 나만 화영 언니나
신 이사님처럼 되는 거잖아요
신분증 가지고 있어요?
(인주) 네
시내 은행 앞에 내려줄게요
곧바로 들어가서 대여금고 만들고
장부 넣어요
(도일) 본인만 찾을 수 있기 때문에
함부로 인주 씨 건드릴 수 없게 돼요
현금은 예금하면 안 되는 거 알죠?
경고하는 거예요, 인주 씨한테 돈 있다고
내가 인주 씨를 어떻게 생각하는지
말했었나요?
아, 아니요
게임 체인저
(도일) 인주 씨는 작은 태풍이에요
지나가는 곳마다 공기의 흐름을
뒤집고 다녀요
본인은 모르는 거죠
하지만 혼자서는 안 돼요
이 게임을 하려면
내가 필요할 거예요
6 대 4로 해요
20억은 내가 갖는 거고
(인주) 내가 6이에요, 알죠?
(종호) 동생은 널 차단시키고
회사에서는 잘릴 위기라고?
(인경) 응
(종호) 하아...
나 이튜브 하는 거 알아?
(인경) 지금 나 이튜버 하라는 거야?
(종호) 사람이 실직을 하면
필연적으로 이튜브를 하게 돼
볼 거 없을 때 보라고
(인경) 뭐에 대한 건데?
(종호) 농작물의 매력?
[영상 속 발랄한 음악]
(인경) 훗
너무 사랑스럽다
물과 햇빛만으로
어느새 늠름한 열무가 되네
(종호) 너 열무김치 좋아하잖아
나중에 가져가
(인경) 오!
담아줄 엄마가 없는데?
내가 담아줄게
(인경) 정말? 하하
어떻게 이런 거 만들 생각을 했냐?
(종호) 미국에서 진짜 힘들 때
이튜브에서 어떤 영상을 봤는데
그게 뭐라고 힘이 되더라
그래서 시작했는데
(인경) 그 영상 뭔데?
뭔데? 나도 보자
(앵커) 태풍 캐서린이 한반도를 훑으며
전국에 큰 피해를 입히고 있습니다
현장에 나가 있는 오인경 기자
연결해 보겠습니다
오인경 기자
이거 알고리즘 추천으로 보게 된 거야
(종호) 내가 주기적으로
너 찾아보고 그랬던 거 절대 아니다
[차분한 음악]
(인경) 네, 저는 태풍 캐서린을 따라
전남 무령에 내려와 있습니다
몸을 가누기 어려울 정도로 비바람이
쉴 새 없이 몰아치고 있습니다
저는 원활한 방송을 위해
바람을 등지고 있는데요
태풍의 위력이 얼마나 되는지
바람의 정면에서 맞아보도록 하겠습니다
지금 바람이 세게 불 때는...
제대로 서 있기도 힘든 상태입니다
저는 태풍의 가장 가까운 곳에서
피해 상황은 어떤지
생생하게 현장을 전해드리겠습니다
지금까지 전남 무령에서
[휴대전화 진동음]
OBN 뉴스 오인경입니다
여보세요?
(희성) 안녕하세요?
김희성이라고 합니다
돌아가신 김철성 씨 동생이에요
[긴장되는 음악]
형한테 큰아버지는
아버지였어요
글 가르쳐서 학교 보낸 것도 큰아버지고
사고 치면 달려온 것도 큰아버지고
그래서 형님이 병간호까지
다 하신 거군요
(희성) 웃긴 일이죠?
진짜 아들들은 나 몰라라 했는데
아무튼 큰아버지 자살하시고
그럴 분이 절대 아니라면서
돌아가시던 날 CCTV를 계속 돌려봤어요
의심스러운 정황이 있었나요?
전혀요
그거 때문에 많이 싸웠어요
(희성) 큰아버지 100퍼센트 자살인데
미친놈처럼 거기에 집착하니까
사고 당일 형 주머니에
이게 들어 있었어요
CCTV 동영상...
기자님께 주려고 한 거 같아요
[긴장되는 음악-계속]
(인경) 입원하고 내내 무서워했대
누가 자기를 죽이러 올 거라고
그래서 CCTV도 달았다는데
그날따라 몇 시간 동안
화장실에서 안 나왔다는 거야
나가면 죽는다고 막 울면서
그랬는데 변호사가 왔어
(종호) 호 박재상 변호사야?
(인경) 박재상이 오니까
순순히 말을 들어
(종호) 잠까지 자네
(인경) 자는 척한 거야
갑자기 일어나서 주사기를 가지고
화장실에 들어가더니 안 나와
그리고 30분 후에 간호사가
사망한 김달수 행장을 발견하게 돼
팔에 마약성 진통제를 꽂고
(종호) 무섭다
(인경) 명백한 자살이지
의심의 여지가 없어
그런데 철성 씨는 이걸 보고 또 봤대
계속 보면 타살 증거라도 나올 것처럼
철성 씨는 여기서 뭘 봤을까?
잠깐
(종호) 저거 뭐지? 거울 앞에서
(인경) 주사기?
주사기 말고 다른 쪽 손에
냄새를 맡는 거야
(인경) 손에 뭐가 묻었나?
(종호) 아니, 손에 뭔가 있어
작고 파란 거
(인주) 학원 가?
맛있는 거 먹으면서 해
친구들도 사주고
(인혜) 언니
(인주) 응
나 유학 가려고 해
보스턴으로
(인주) 응?
(인혜) 다음 달 24일에 출국
(인주) 뭐라고?
다음 달?
(인혜) 응
(인주) 야
말을 알아듣게 해
지금 무슨 소리 하는 거야?
(인혜) 효린이 다음 학기부터
보스턴 예술고등학교에 가
원래 걔네 엄마도 같이 가는 거였는데
아빠 때문에 못 가게 됐대
그런데 걔는 혼자서 잠도 못 자고
밥도 못 먹거든
그래서 내가 같이 가주기로 한 거야
네가 왜?
네가 걔 하녀야?
당장 못 간다고 해
너 유학은 언니가 보내줄 거야
(인혜) 언니가 무슨 수로?
등골 빼서 보낼 거야?
또 미친 결혼이라도 할 거야?
그렇게 유학 가면 내 마음이 어떻겠어?
등골을 빼든 미친 결혼을 하든
언니가 알아서 할 거고!
(인주) 세상에 공짜는 없어
남한테 갚지 못할 신세를 지면
나중에 뭘 내놔야 할지 모르는 거야!
난 이 집에서 언니들처럼 사는 것보다
효린이네서 하녀로 살고 싶어
[애절한 음악]
뭐?
(인혜) 엄마가 수학 여행비 가지고
도망갔을 때 마음 정했어
어떻게든
여기 뜬다고
언니
세상에 공짜는 없잖아
내가 유학 간다고 언니 등골을 빼면
나중에 어떻게 갚아?
언니는 이미 병신이 됐는데?
엄마가 동의서 사인해서
학교에 메일 보냈어
어쨌든 언니는 엄마가 아니잖아
(인주) 하아, 하아...
진짜 네가 담은 거야?
(인경) 뭐야, 너무 맛있다
(종호) 인경아, 다음에 나랑 가자
(인경) 어디를?
김철성 씨 우연한 사고 아니고
(종호) 은행장 자살도 석연치 않은 거면
너무 위험한 거야
취재할 때 나 데려가
내가 운전할게
(인경) 나 기자잖아
기자는 원래 그런 거 취재해
난 봤잖아, 사고 현장
안 봤으면 몰라도
봤는데 어떻게 혼자 보내냐
너 시간 많아?
(인경) 힘든 공부 하고 온 귀한 인재가
왜 남의 운전을 해 준대?
취직 안 해?
할아버지 신경 쓰시잖아
(종호) 할아버지가 많이 아프셔
[슬픈 음악]
그래서 옆에 있으려는 거야
좋은 음식해 드리고
서로 불평, 불만 늘어놓으면서
(인경) 어...
미안해
몰랐어
(종호) 할아버지 돌아가시면
아무도 없잖아
그래서 너 위험한 거 안 되겠어
(인경) 어? 이게 뭐야?
신기하게 생긴 꽃이다
(종호) 김철성 씨
사고 현장에서 주웠는데
굉장히 희귀한 난초 같아
놔두면 죽을 것 같아서
꽃이라도 예쁘게 말리려고
잠깐
(인경) 그대로 있어 봐
[긴장되는 음악]
꽃이구나
꽃 냄새를 맡은 거야
(종호) 비슷한 꽃 같은데?
작고 파랗고
(인경) 설마 같은 난초는 아니겠지?
(인주) 효린이 외동딸인데
혼자 미국에 보내려니
걱정이 많으시겠어요
(상아) 흠...
인혜도 저희 집 귀한 막내거든요
(인주) 저랑 둘째는 가난하게 자라서
눈치를 좀 봤는데
인혜는 안 그렇게 컸으면 했어요
(상아) 인혜는
제가 본 18살 중에
제일 의젓하고 당당한 아이예요
(인주) 유학 비용 내주셨다고 들었어요
매사에 당당하려면
자기 돈은 자기가 내야겠죠
[상아의 웃음]
(상아) 인혜 언니 이름이?
오인주입니다
난 인주 씨가 좋아요
(상아) 처음 만났을 때부터 그랬어요
동생 생각하는
인주 씨 간절한 마음이
잘 느껴져서 그런 거 같아요
그런데 인주 씨
오해하는 게 있어요
유학 비용
내가 낸 거 아니에요
남편은 장학재단을 운영하고 있어요
재능은 넘치지만
경제적인 기반이 부족한 아이들
인혜 같은 아이들을 위한 재단이죠
심사를 통해서 공식적으로
지급된 장학금이에요
혹시 인혜가 그린 그림들 보셨어요?
보스턴에 보낸 포트폴리오예요
[어두운 음악]
무척 뛰어난 그림들이지만
어떤 느낌 드나요?
어둡죠?
울고 싶죠?
이 아이 지금
위태로워요
한 번은 물어봤어요
인혜야
뭐가 그렇게 힘드니?
왜 어두운 숲속에 혼자 누워 있니?
이건 제가 아니에요
언니예요
죽어가는 언니
[무거운 음악]
오늘 인주 씨 보고 알았어요
(상아) 인혜가
언니를 그렇게 그리는 이유
이거 갑자기 마련하느라 힘들었죠?
인혜 일에
언제나 그렇게 무리해요?
아이는 가족의 거울이에요
인혜 눈에는 자기 때문에 힘들어하는
언니가 비쳐요
인혜가 작년에 아팠나요?
(인주) 갑자기 쓰러져서 입원했어요
아, 근육이 긴장되어 그랬다는데
검사를 해도 병명이 안 나왔어요
그때 많이 힘들었대요
언니들한테 짐이 되는 게
(상아) 너무 애쓰지 말아요
인주 씨는
자기 삶이 있는 젊은 여성이에요
인혜 엄마가 아니고
[문 열리는 소리]
(상아) 실장님
인혜네 집 수학여행 보낼 돈도 없어
건너뛰었다면서요?
그런데 지금 걔 언니가
엄청 비싼 구두를 신고 와서
현금 7,000만 원으로 학비를 내겠대요
어디서 돈 나올 구석이 있었는지
나 너무 궁금한데
[불길한 음악]
(인경) 흐음...
(종호) 웬만하면
내 검색 레이더에 잡힐 텐데
(인경) 공중에서 수분과
영양분을 흡수하는 착색난 같은데
딱 맞는 건 못 찾겠어
[긴장되는 음악]
(요가 강사) 숨을 들이쉬고
내쉬고
더 깊이 내려가요
(인주) 후우...
(어린 인주) 엄마
엄마 아기가 숨을 안 쉬어
[인주의 한숨]
(요가 강사) 한 계단 더 깊이
(어린 인주) 흑흑...
(요가 강사) 저 안에 내가 있어요
숨겨진 나를 찾아야 돼요
(어린 인주) 우리 아기 왜 그래, 엄마?
[어린 인주의 흐느끼는 소리]
죽은 거야?
(종호) 찾았다
허공에 떠도는
푸른 연기 같은 이 난초는
에피포기움아필룸
베트남의 유령이라고 불린다
베트남 전쟁 중 미군에 의해 채취되어
미국에 들어왔지만
교배에 실패해 현재 단지 몇 포기만이
생존한 것으로 보고되고 있으며
[의미심장한 음악]
- (인경) 내가 들게
- (종호) 아니야
가자
(인경) 내가 든다니까
(인경) 윽!
으윽!
[긴장되는 음악]
헉...
이거 뭐야?
언니 회사의
죽은 언니랑 관련 있는 돈이야?
(인주) 응
안 돼, 언니
이거 도둑질이잖아
도둑질이 뭔데?
주인 없는 검은돈 가지는 것도
도둑질이야?
(인경) 그걸 말이라고 해?
그 언니 자살했어
죽을 수도 있는 돈이야!
어렸을 때
아버지 인쇄소 망했을 때
우리 아파트 살다가
한밤중에 짐 싸서 도망간 거 생각나?
다 같이 트럭 타고 비닐하우스 간 거?
(인주) 그때 우리
동생 있었잖아
(인경) 인혜 말하는 거야?
(인주) 아니, 인혜 말고
두세 살짜리 여자아이였어
(인경) 뭐?
(인주) 걔가 며칠 전부터
까무룩 쓰러진다 했는데
[무거운 음악]
갑자기 못 일어났잖아
병원에서는 너무 늦었다고 했대
돈이 없어서
우리가 도망 다니는 중이라서
제대로 치료도 못 받고 죽은 거야
몰라
기, 기억 안 나
넌 6살이고 난 8살이었어
그 아이 죽고
엄마는 정신 나가고
아빠는 술 마시고
너는 고모할머니 집으로 보내졌어
(인주) 나는 학교 가느라 집에 있었고
그리고 우리는
한 번도 그 얘기 안 했어
그때
가슴에 새겨졌어
돈이 없으면
죽는다
난 아버지가
도둑질을 해서라도
집에 돈을 가져왔으면 했어
우리가 먹고 우리가 살고
우리가 죽지 않게
사람은 가난하면 죽으니까
(인경) 기억이 안 나
나는...
하나도 기억 안 나
우리한테 이 돈 있었으면
(인주) 나 그 미친 결혼 안 했을 거야
넌 원하는 공부했을 거고
인혜는 그림 잘 그리고
잘 웃는 여고생이 됐겠지?
그리고 그 아이도
살아 있었을 거야
그 애 이름은 뭐였을까?
(인경) 난...
가난한 건 괜찮아
그 상태로 이렇게 살아왔잖아
그런데 가난해서 도둑이 되는 건 싫어
그건
지는 거잖아
할머니 집에 살 때
다른 애들은 부자인데
나만 가난했을 때
난 몇 번이나 도둑이 됐어
한 번도 도둑질한 적 없는데
하아...
죽는 것보다 그게 더 싫어
언니가 정말 이 돈 가져갈 거면
나 신고할 거야
신고할 거면 해
난 이 돈 다 써버리고 감옥 갈게
(인경) 언니
인혜가 죽은 아이를 알고 있어
(인주) 인혜는 태어나기도 전인데
어떻게 알았을까?
난 혹시...
네가 말해줬나 했는데
[애절한 음악]
(직원1) 안녕히 가십시오, 고객님
(인경) 도무지 이해할 수 없었는데
나는 왜 술을 마실까?
왜 술 마시던 아빠 얼굴이
그렇게 슬펐을까?
왜 어떤 뉴스는 말하려고 할 때마다
목이 막혔고
나의 인혜는
왜 그렇게
그렇게 소중했을까?
(직원2) 감사합니다, 안녕히 가세요
(인경) 내가 세상을 돌아다니며
그렇게 찾고 싶었던 뉴스는 바로
[인경의 한숨]
가난한 우리 가족의 얼굴이었다
(혜석) 달걀술이야, 내가 아주 좋아해
네 얘기 인내심 있게 들어주려고
가져오라고 했으니까
떨지 말고 말해봐
저에게...
현금으로 20억이 있어요
(인주) 그렇게 불법적이지도 않고
그렇게 합법적이지도 않은 돈이에요
적어도
남을 해치고 얻은 돈은 아니에요
서울에 아파트를 사고 싶어요
저희 자매 살 거니까 방은 3개
25평에서 30평 사이
현금 있다고
(혜석) 덜컥 아파트 살 수 없다는 건
너도 알겠지?
우리 법무팀하고 상의해야 되니까
시간이 걸릴 거다
안 될 수도 있고
(인주) 아니요
해주셔야 돼요
될 수 있으면 빨리요
내가 꼭
이걸 해줘야 될 이유라도 있니?
(인주) 죄책감이요
할머니 죄책감이 덜어질 거예요
아버지한테 돈 안 빌려주셨죠?
IMF 때 인쇄소 망할 때
그런 걸로 죄책감 느끼지 않아
(혜석) 나는 원래 실패할 사업에는
돈을 안 쓴다
그래서 너 결혼할 때
축의금도 안 냈잖아
인쇄소 망하고 우리 비닐하우스 살 때
우리 아기요
(인주) 병원에서
아기 죽을 때 보러 오셨잖아요
왜 아기가 아프다고
말 안 했느냐고 우셨죠?
원래 아이를 싫어하셨어요
제가 뵈러 가면
나가 놀라고 돈을 주셨죠
아이들 재잘거리는 목소리
듣기 싫다면서요
그런 할머니가
얼마 뒤에 인경이를 데리고 가셨어요
인경이 목소리는 안 거슬리나?
그때는 그게 궁금했는데
지금은 알겠어요
죄책감이 아니면
할 수 없는 행동이에요
돌아가실 때 되니까
죄책감이 슬슬 압박해 오시죠?
그래서 인경이 다시 부르신 거잖아요
돈을 주면 좀 나을까 싶어서
그런데요, 할머니
아파트 사는 거 도와주시면
다 해결될 거예요
우리 세 자매 거기서 살 거니까
거기서 쭉 살아왔던 것처럼
구김살 없이 살아볼 거니까요
[애절한 음악]
네 말이 맞는 것 같구나
그러면 내 오래된 불면증이
치료될 수도 있겠지
(혜석) 그런데 얘야
나는 아이를 싫어했던 게 아니라
너를 싫어했단다
왜, 왜요?
넌 어려서부터 아주 잘 웃는 아기였지
누구에게나 눈을 맞추고 웃어줬는데
난 그 점이 싫었어
(혜석) 아기는 귀여우니까
같이 웃어주지만
성인이 되어서 그렇게 웃으면
세상은 네 뺨을 때려
오늘 보니까
살면서 그런 건 좀 배운 거 같구나
여러 가지 일을 겪었거든요
아파트는 내일 알아보자
(혜석) 시간 날 때 네 신분증이랑
인감증명, 인감도장
우리 법무팀한테 맡겨놓고
그 사람들이 방법을 찾아볼 거니까
(인주) 고맙습니다, 할머니
이제 불면증도 다 나으시고
소화도 잘되실 거예요
하하...
[인주의 웃음]
[애절한 음악-계속]
(인혜) 아드리안
(재상) 장군님이 영국 출장에서
사 오신 거야
인형의 집은 효린이 엄마 거
주석 병정들은 효린이 외삼촌 거
효린이 외삼촌 원상우는
혼자 저걸 다 가지고 놀다가
심심할 때만 날 끼워줬어
12명이 한 소대인데 어느 날 중사인가
병정 하나가 없어졌다고
온 집 안을 뒤집으며 난리를 치더라고
결국 못 찾았어요?
(재상) 하하
내가 버렸거든
[무거운 음악]
(인혜) 두 분이 어릴 적부터
친구셨나요?
상우는 장군님 아들이고 난
운전사 아들이었거든
그때는 이 집에 있는 건 다 좋아 보였어
(재상) 이상한 향이 나는 비누하고
손 닦는 수건
과일 먹는 포크, 손톱깎이
난 닥치는 대로 주머니에 넣었다가
집에 들어가기 전에 다 버렸어
(인혜) 왜 그러셨어요?
내가 이 집 사람이 아닌 게 화가 나서
난 여기 살고 싶었어
결국 그렇게 되셨네요
장군님은 다음 출장에서
나한테 똑같은 병정 세트를 사다 주셨어
(재상) 그분은 알고 계셨던 거야
범인이 나라는 걸
난 도둑질을 그만뒀어
대신 보여주려고 했지
내가 뭘 잘할 수 있는지
얼마나 충성심이 강한지
내가 얼마나 상우보다
이 가족에 맞는 사람인지
왜 효린이한테
네가 그린 그림을 출품하라고 했니?
그건 효린이가 그린 그림이에요
그걸 그릴 때 저는 효린이였어요
가장 효린이 같은 표정으로
(인혜) 효린이가 좋아하는 색
좋아하는 질감으로 그렸어요
그 그림은 완벽해요
(재상) 장군님은
내가 특별하다는 걸 아셨어
그래서 상우가 아니라 날
이 집의 상속자로 점 찍으신 거야
그러기 위해서는 큰 희생을 해야 했지만
난 결국 이겨냈어
그 인형
갖고 싶니?
(인혜) 네
그러면
너도 할 수 있겠어?
(재상) 지구상에서
널 가장 사랑하는 사람을
배신할 수 있겠어?
[분위기 고조시키는 음악]
나한테 장부가 있어
(인주) 그걸로 딜해서
최대한 받아낼 거야
(혜석) 내일 아침까지 결정할 수 있지?
(재상) 전쟁은 끝나지 않았습니다
가장 밑바닥에 있던 사람이
(인경) 사람 얼굴 같지 않아?
(종호) 그래서 별명이 유령 난초인가?
(상아) 이제부터 얘가 네 난초야
(혜석) 난 자네를 알아
이름이 박재상인가?
(수임) 갑자기 네가 돈을 위해
어디까지 할 수 있나 궁금해지는데?
(인주) 돈이 없으면 이 정도 삼켜야지
난 얼마든지 삼킬 수 있어!
(도일) 오인주 씨 우리 쪽에
중요한 사람이에요
잘못 건드리면 700억에 차질 생깁니다
(상아) 내 어시스턴트가 돼 줘요
인주 씨가 내 일 해 주면 좋겠어요